---
title:  "Rest API"
excerpt: "Rest API의 개념의 이해"

categories:
  - rest api
  - network
tags:
  - rest api
last_modified_at: 2021-07-27T08:06:00-05:00
---

## Goal
> - REST의 개념을 이해한다.
> - REST의 특징을 이해한다.
> - REST API의 개념을 이해한다.
> - REST API의 설계 규칙을 이해한다.
> - RESTful의 개념을 이해한다.

## REST란?
- "Representational State Transfer" 의 약자
- 자원의 표현으로 구분하여 해당 자원의 상태(정보)를 주고 받는 모든 것을 의미
    - 자원(resource)의 표현(representation)?
        - 자원 : 해당 소프트웨어가 관리하는 모든 것
        - ex) 문서, 데이터 등..
        - 자원의 표현 : 그 자원을 표현하기 위한 이름
        - ex) DB의 학생 정보가 표현하기 위한 이름
    - 상태(정보) 전달
        - 데이터가 요청되어지는 시점에서 자원의 상태를 전달
        - JSON 혹은 XML를 통해 데이터를 주고 받는 것이 일반적
- REST는 기본적으로 웹의 기존 기술과 HTTP 프로토콜을 그대로 활용하기 때문에 **웹의 장점을 최대한 활용할 수 있는 아키텍처 스타일**
- REST는 네트워크 상에서 Client와 Server 사이의 통신 방식 중 하나

### REST의 구체적인 개념
- HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원(Resource)을 명시하고, HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE)를 통해 해당 자원에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미
- CRUD Operation
    - Create : 생성(POST)
    - Read : 조회(GET)
    - Update : 수정(PUT)
    - Delete : 삭제(DELETE)
    - HEAD : haeder 정보 조회(HEAD)


### REST의 장단점
- 장점
    - HTTP 프로트콜의 인프라를 그대로 사용 -> REST API 사용을 위한 별도의 인프라를 구축할 필요 없음..
    - HTTP 표준 프로토콜에 따르는 모든 플랫폼에서 사용 가능
    - Hypermedia API의 기본을 충실히 지키면서 범용성을 보장
    - REST API 메시지가 의도하는 바를 명확하게 나타내므로 의도하는 바를 쉽게 파악할 수 있음

- 단점
    - 표준이 존재하지 않는다
    - 사용할 수 있는 메소드가 4가지 밖에 없다

### REST 구성 요소
1. 자원(Resource) : URI
    - 모든 자원을 고유한 ID가 존재하고, 이 자원은 Server에 존재한다
    - 자원을 구별하는 ID는 '/groups/:group_id'와 같은 HTTP URI이다
    - Client는 URI를 이용해 자원을 지정하고 해당 자원의 상태에 대한 조작을 Server에 요청한다
2. 행위(Verb) : HTTP Method
    - HTTP 프로토콜의 Method를 사용한다
    - HTTP 프로토콜을 GET, POST, PUT, DELETE와 같은 메서드를 제공한다
3. 표현(Representation of Resource)
    - Clinet가 자원의 상태에 대한 조작을 요청하면 Server는 이에 적절한 응답을 보낸다
    - REST에서 하나의 자원은 JSON, XML, TEXT, RSS 등 여러 형태의 Representation으로 나타내어 질 수 있다
    - JSON 혹은 XML를 통해 데이터를 주고 받는 것이 일반적이다

## REST API란?
- API(Application Programming Interface)란
    - 데이터와 기능의 집합을 제공하여 컴퓨터 프로그램간 상호작용을 촉진하며, 서로 정보를 교환 가능 하도록 하는 것
- REST API의 정의
    - REST 기반으로 서비스 API를 구현한 것
    - 최근 OpenAPI(누구나 사용 가능한 API : 구글 맵, 공공 데이터 등), 마이크로 서비스(하나의 큰 애플리케이션을 여러 개의 작은 애플리케이션으로 쪼개어 변경과 조합이 가능하도록 만든 아키텍처) 등을 제공하는 업체 대부분은 REST API를 제공한다

### REST API 특징
- 사내 시스템들도 REST 기반으로 시스템을 분산해 확장성과 재사용성을 높여 유지보수 및 운용을 편리하게 할 수 있다
- HTTP를 지원하는 프로그램 언어로 클라이언트, 서버를 구현할 수 있다

### REST API 응답 상태 코드
- 1XX : 전송 프로토콜 수준의 정보 교환
- 2XX : 클라이언트 요청이 성공적으로 수행됨
- 3XX : 클라이언트는 요청을 완료하기 위해 추가적인 행동을 취해야 함
- 4XX : 클라이언트의 잘못된 요청
- 5XX : 서버쪽 오류로 인한 상태코드

## References
- https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/21/rest-and-restful.html
- https://meetup.toast.com/posts/92